---
title: 恶魔之魂重制版
Author: Yanxi Liu
category: Game Review
---


买来PS5第一个通关的就是恶魂，作为魂系列制霸的老玩家，对于恶魂其实有着很高的期待。不过排除掉蓝点重置后的画质以及加载等待因素，单纯从游戏性来讲，和宫崎老贼最近的血源以及魂三还是有一定差距。恶魂的通关时间时17小时，对比我玩的其他魂系列一周目通关时间在50小时来说，可以说时十分短了。

恶魂不愧老贼早期作品，地图设计上虽然可圈可点，不过相比后来的魂一和魂三还是有差距。最主要的是，恶魂属实是我玩过的魂系列里跑图最恶心的一作。突出一个特点就是拱心石（篝火）很少，每个区域的起始会有一个，之后每个boss房会有一个，也就是说在两个boss之间是完全没有拱心石的。此外，地图上也很少有可以从前一个拱心石直达下一个boss的近路，导致跑图成本十分之高，跑到boss门口只剩半血是常事，一不小心还会半路直接去世，体验极差。印象最深的地图（恶意最深）是希望监牢和悲伤沼泽，十分没有希望，十分悲伤。

Boss方面，整体设计也比较一般，不论是招式上还是难度上。首先是所有boss基本上都只有一个阶段，以及招式很少，作为魂系列老玩家的我基本三次之内过了大部分的Boss，所以整体上给人强烈印象的Boss并不多。个人印象最深的是王城最后的伪王阿兰特还有风暴王。Boss难度低也是通关快的原因之一，没有被几个boss狠狠的上课总感觉缺点什么。

恶魂比较有意思的一个设定是世界倾向。不同的行为会增加不同的黑/白倾向，世界倾向不同时地图的某些地方会发生变化，以前去不了的地方变得可以去了，以及有的支线剧情也必须在纯白或纯黑下才能触发。但是游戏本身似乎没有很清晰的说明如何提高/降低世界倾向，只能去百度。引导过于弱也是魂系列早期的问题之一。

当然，以上的评论都是基于2021年，也就是在黑暗之魂三部，血源，以及只狼（尽管只狼并不怎么魂）发布之后，回过头来再看2009年发售的恶魂时的感受。不过，不可否认的是魂系列在各方面都已经进化并且完善了很多。

说完游戏本身，再说说蓝点在这次重制版做的东西。不得不说不愧是PS5首发护航大作，恶魂重制版可以说是把PS5的新特性都植入了。首先就是秒加载。在任意两个地图间传送，或者是死亡后重新加载时，基本只有两三秒的加载时间，可以说是一秒复活，极致受苦。此外，恶魂重制版在设置里可以开启“沉浸式震动”。开启之后手柄的震动反馈非常棒，在攻击，翻滚，以及破坏诸如木桶一类的物体时都有及其“沉浸式”的反馈。

总体而言，恶魂重制版对于魂系列老玩家来说一定是必玩的一作，毕竟时魂系列开山始祖。但是对于其他玩家，尤其是想入坑魂系列的玩家，并不建议把恶魂作为入坑作来玩——入坑的话还是魂三更合适。